資料結構作業(一)程式說明
===

1. 自我介紹
開課班級：資工二
班級：四機四乙
學號：104306033 
姓名：呂浩維

---

2. Development environment：
    Operating system： Ubuntu 18.04 LTS
    Python version： 3.6.5
    Spyder version： 3.2.8
    numpy version： 1.13.3
    encoding： utf-8
    
---

3. 如何執行

在這個資料夾裡，除了 read.md這個檔案之外，您將會看到其他五個檔案，
分別是 hw1_{1.. 5}.py，您只需要在終端機中使用python hw1_X.py便可運行腳本，
若您為Unix like 作業系統，可以直接執行下面指令便可一次看到所有題目的結果。

```
$ python hw1_1.py && python hw1_2.py && python hw1_3.py && python hw1_4.py && python hw1_5.py
```

當然您也可以在 IDE中單個文件執行。

---

4. 撰寫想法

第一題：比較大小

    看到這題，我便想比較應該不只比較兩個數，而是在一群數字當中抽取最大的數。
    而基本上至少要傳一個參數，程式執行才有意義，所以我定義了 first_num，
    而其他的參數則是可選參數，若沒有可選參數，則回傳定義中的 first_num,
    否則便比較，找出最大數。演算法中，因為不需要索引所以使用的是 while迴圈已增加效率。

第二題：身份證字號驗證

    這題主要有三個重要的部份要檢查。
    第一個是出生地，因為每一個字母具有相對應的數值以及程式，
    因此選擇使用字典來封裝這個數據，效能也會較好。
    第二個是性別，只能是1和2，1是男生、2是女生。
    第三個是檢查碼，也就是將開頭的字母轉換成數值，扣除掉最後一個數（這是檢查碼），
    然後分別乘上 [1, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]相加在％10，
    然後在用10去減去這個數，所得的數便是驗證碼，這個驗整碼必須和檢查碼相同。
    看到這裡便想，這是兩個向量內積，因此我使用 numpy的函式庫的
    

第三題：創見分數函數，並可分別打印出分子以及分母
    
    這題主要輸入字串，已字串裡'/'的斜槓作為分割變可以找出分子及分母。

第四題：選擇排序法
    
    這題剛好在寫線性代數的程式剛好有用到就直接 copy過來了，
    比較需要注意的地方是，無須多開一個 array，
    只要將在列表中找到最小的那個數與還未排序的第一順位對調即可，
    程式碼要注意的是 j指標是i+1, 因為i的部份已經排序過了。
    
    另外，多加了一個 list是因為，這樣可以以二維數列裡的任意位置做排序，
    詳見程式內部說明：
    such as: 
        selection_sort([[8, 2], [1, 1], [3, 9], [4, 5]], key=lambda x: x[1])
        it will return you [[1, 1], [8, 2], [4, 5], [3, 9]]


第五題：用牛頓法計算平方根
    
    這題就是公式套一套，比較特別的是今天剛好教到尾遞迴，
    在這邊使用尾遞迴所佔的空間較線性遞迴來的好。
